Bonjour, nous sommes le lundi 6 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Politique : le nouveau Premier ministre et les sourds.
Vendredi, Jean Castex a été nommé Premier ministre.
Il était auparavant délégué interministériel aux Jeux olympiques et paralympiques.
Il a déjà occupé plusieurs fonctions importantes.
Sous la présidence de Nicolas Sarkozy, par exemple, Il fut directeur de cabinet du ministre du Travail, des relations sociales et de la solidarité, puis conseiller social du président de la République.
Le monde des sourds ne lui est pas totalement inconnu.
Car en 1992 1993, à l'école accueillant des jeunes sourds de Champs sur Marne (77), il fut administrateur de cet établissement médico social.
Selon le médecin et chercheur en sciences sociales Jean Dagron, dans les années 90 il fut l’un des rares, dans le monde politique et de la haute fonction publique, à comprendre l’importance de soins étendus à toute la population, et notamment leur accessibilité en LSF pour les sourds.
Algérie : inhumation d’anciens combattants.
L’Algérie a fêté hier le 58e anniversaire de son indépendance, survenue le 5 juillet 1962.
Il y a eu un événement marquant, lors de cette journée.
À la suite de la colonisation française, au 19e siècle, l'Algérie est entrée en résistance anti coloniale, et beaucoup furent tués.
24 crânes de combattants algériens tués avaient été transférés en France, et entreposés depuis au Muséum national d'histoire naturelle de Paris.
En janvier 2018, l'Algérie en avait demandé officiellement la restitution, ainsi que la remise d'archives coloniales.
Vendredi, les crânes ont enfin été restitués, et les restes inhumés hier.
Le président algérien Abdelmadjid Tebboune s'est félicité de ce retour, mais il demande aussi à la France de véritables excuses pour la colonisation de son pays et les crimes commis.
Rugby : la FFR condamnée.
En 2010, la Fédération française de rugby (FFR) lançait l’idée de construire un grand stade de rugby, pour un coût d’environ 700 millions d’euros.
En 2012, l'agglomération Paris Sud, réunissant 23 villes de l'Essonne et de la Seine et Marne, proposait sa candidature pour la création de ce stade dans l'Essonne, qui fut validée.
Mais en décembre 2016, la FFR change d'équipe dirigeante.
Le nouveau président, Bernard Laporte, décide de mettre un terme à ce projet.
En septembre 2017, la communauté d'agglomération décide de porter plainte contre la FFR devant le tribunal administratif de Versailles, elle réclame 50 millions d'euros.
Une somme qui correspond aux études d'urbanisme, à l'acquisition de terrains et aux pertes fiscales estimées.
Vendredi, le tribunal a condamné la Fédération à verser 3,36 millions d'euros à la communauté d’agglomération estimant que le contrat n'avait pas été respecté.
Botswana : de quoi sont morts les éléphants ?
En Afrique, dans un parc du nord du Botswana, environ 350 éléphants sont morts de manière mystérieuse depuis mai.
Les dirigeants du parc excluent le braconnage, les animaux retrouvés ayant conservé leurs défenses.
Selon les spécialistes des éléphants, il ne s’agit pas d’une maladie contagieuse, les animaux étaient en pleine forme, puis ils se sont effondrés et sont morts brusquement.
Or, quand des éléphants sont malades, ils maigrissent, ils sont faibles, mais il n'y avait aucun de ces signes.
Certains estiment qu'ils ont pu être empoisonnés, la population locale accusant régulièrement les pachydermes de détruire les cultures.
Des échantillons ont été envoyés dans des laboratoires de trois pays, au Canada, au Zimbabwe et en Afrique du Sud, pour être analysés et vérifier l'hypothèse de l'empoisonnement.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci  !
Cet i'Média est terminé, prochain rendez vous mercredi 8 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais continuons à être prudents !